お疲れさまです。htmlマークアップの際に迷うことがあり、質問です。
■リンクの範囲指定について
添付ファイルのような、イラスト・テキストを罫線で囲った全体をリンクにする際の方法として、aタグで全部を囲むのにどうしても違和感があり調べていたところ、下記の記事を見つけました。
https://webkcampus.com/201711/1475/
テキストを非表示にして（多分空タグにするのとあまり変わりない？）絶対配置でサイズを親要素いっぱいに広げると理解はできたのですが
意味づけとデザインを分離するという部分を考慮すると、デザイン目的でhtmlに表に出ないものを記載するという意味ではこの方法もやはり非推奨でしょうか。
■BEMの命名規則について
①はっきりと明記しているサイトがなかったのですが、elementとしてクラス名をつけたpタグ内にあるspanタグなどについても全てクラス名をつけるのがルールになりますか？
cssを全てclass名で指定するということを考えるとやはり全て命名するのが正なのかなと思ってはいるのですが
インライン要素まで全てクラス名をつけようとするとなかなかしんどい＆自分がつけた名前に混乱しそうになっております。。
②離れた別ブロックに同じデザインがあり、同じクラス名で使いまわしたい時
2つ目のクラス名をつけるのがいいのかなと思うのですが、その場合のクラス名はBEMの命名ルールから離れたものでも問題ないのでしょうか。
もしくはカンマで区切ってcssで複数クラス指定するかどちらかなのかなと考えています。
1つ目のRead Moreのクラス名を　class＝"main__text  path"
2つ目のRead Moreのクラス名を　class＝”sub__text  path”
という付け方です。

A
文章がよくわからない部分があったので、聞きたい内容と合ってない部分があったら言ってください。
シュプレの意見は以下です。
■リンクの範囲指定について
> デザイン目的でhtmlに表に出ないものを記載する
むしろリンク先のものは、htmlとcssで責務を分けているいい例に思えます。
そもそもmetaタグとかだって表に出ないし、html=表に出るもののみ書くべき
ってのは若干認識が違うと思います。
また、たとえ表示されなくとも、aタグにアンカーテキストがあるのはSEO的にも意味があります。<-これうそ
SEOなめてたんですが、隠しテキスト・隠しリンクなどはGoogleのガイドライン（品質に関するガイドライン）に反している場合ペナルティがあるらしいです。
たぶん、このくらいだったらペナルティは受けないとは思うんですが、SEOに有効にはならないみたい。
このへんは詳しい人がきっと教えてくれる(笑)
■BEMの命名規則について
①
基本的にBEMなどを使用する場合、すべての要素にクラス名をつける必要があるかと思いますが、
そもそもBEMをなんのために使っているのでしょう。
いろいろな手法があるかと思いますが、個人開発なのか、業務なのか、規模や要件、納期によってもベストなやり方は変わってきます。
BEM以外の手法もいくつかあり、それぞれメリット・デメリットが存在しています。
重要なのは、そのときに最適な設計をすることです。
ちなみにこれらの設計は、Sassやその他フレームワークの上で使うともうちょっと楽できたりします。
②
そのブロックを使い回すコンポーネントとみなすかどうかで変わってくるかと思いますし、
やりやすい方法でいいと思いますが、そもそも何のためにBEMを(以下略

A
SEOなめてたんですが、隠しテキスト・隠しリンクなどはGoogleのガイドライン（品質に関するガイドライン）に反している場合ペナルティがあるらしいです。
たぶん、このくらいだったらペナルティは受けないとは思うんですが、SEOに有効にはならないみたい。
このへんは詳しい人がきっと教えてくれる(笑)
なんて最近まで言われたていたんですが、どっかのSEO業者のブログだったか、隠しになっていても問題なく上位表示されたという実験結果をどっかで見た…。多分非同期などが最近増えてきて、隠しテキストに対する意味合いも変わってきているのかも知れない。真実はGoogleの中…
HTMLについては特に正解なんてのは無く、こうあるべきってのはたくさんあるんだけど、コーディングする人によって実に様々な認識がありますので、とりあえずちゃんとした文章構造になっているかは最低限確認したほうがいいですな

A
BEMについて見解を述べます。
■BEMの命名規則について
①要素やid指定をしないルールなので、スタイリングの必要がある要素には全部class名つけます。
正直めんどくさいですが詳細度をなるべく上げず、変更しやすいcssを書くためにまぁそこら辺は頑張らないとしょうがないのかなという認識です。
②詳しいこと（命名規則）はわからないけど、公式サイトの書き方は以下の例が載っています。
https://en.bem.info/methodology/quick-start/#mix 
BEMについてわからないことがあったら、とりあえず公式サイトをみてみると参考になる情報があるかもです。
（解釈がわかれそうな部分もそこそこあるので、明確な答えが出せないところもあります）

お疲れ様です。
色々な角度からの回答・見解ありがとうございます。とても勉強になります！
リンク方法の件
確かに冷静に考えると
全体をａタグで囲む→全体をリンクにするために囲む
ａタグはブロックの中に配置→全体に広げるのはcssでデザイン
となっているのでhtmlとcssでの役割分けはできているんですね。
隠しテキストがありかなしかはグレーゾーンということなんでしょうか。。SEO対策もgoogleガイドラインも勉強できていないので、規約について読み込んでみます。
その上で、今回はこの手法でやってみようと思います。
BEMについては、文章構造のわかりやすいクラス名をつける訓練になるかと思い取り入れてみることにしました。やってみたら命名について勉強になることも多いかと思いまして。
基本ルールにも基づき、ページ内リンク先以外は全部class名をつける・cssは全部class名で指定する。を守って進めます！
ただ、正直、厳密に守ることでのメリット（特にデザインシート側でのメリット）がいまいち具体的にイメージが沸かないためにこういう疑問に陥った気がします。。
sass・scssを学ぶと理解しやすそうかなと思いましたので、合間に勉強してみます。
②については、ちょいまけさんに紹介頂いた公式サイトを読んでみたのですが
・他でブロックとして使えることを条件として、要素としてのclass名・ブロックとしてのclass名で２つ、等のマルチクラス自体は問題はない。と、解釈しました。（多分シュプレさんが最後に仰っているのはこの辺りの話でしょうか）
今回は、cssでのメリットが大きそうな部分についてはマルチクラスにし、親ブロックに対しての配置については要素のclass名、共通で効かせたい動作やカラーなどはブロックのclass名にして使い分けて取り入れてみようと思います。
そしてdl　dt　ddタグ知りませんでした。。リファレンスシート見てきます！
