 頻繁に出てくるタグまとめ。
・idとclassの使い分け
どっちもスタイルシートで詳細に指定するためのタグなのは同じ。

id→ページ内で1回のみ。
class→ページ内で2回以上使ってOK（別に1回でもいい）

逆に言えば記事の見出しとか複数箇所まとめて同じ指定をしたいものはclass。
idを使う場面は、逆にこの指定がページ内でこの箇所だけと強調したい場合。あとhref="#・・・"でページ内ジャンプのリンク先として設定したい場合はid。

・padding 　内枠の余白幅指定
・margin　枠外の余白幅指定
・list-style 　リスト形式の見出しの種類指定。指定時はolとulを見分ける指定をする。
・text align 右寄せ左寄せセンター等指定。
align(アライン)=揃える
・font-family 複数ブラウザ間でのフォントを揃える。優先順位の高い順にカンマで指定。どのフォントも使えない場合用に最後に大枠の種類の指定も入れておくのがベスト。
全体に効かせたいのでbodyに直接指定する。
：候補1,候補2,候補3,フォントの種類；

・normalize css 複数ブラウザ間のデフォルトのスタイルを平均化するcssファイル。cssファイル内・htmlファイル内共に、上から順位読まれていくので、指定先がダブった場合、最終的により下にある記述が優先されて効いてくる。
そのためnormalize cssへのリンクはは自分の編集してるファイルより上に配置する。

・line-height  文字の上下の余白指定。文字サイズに対して余白込で何割増しのサイズにしたいかで％で指定するのが一般的。
理由：直接指定する場合、文字サイズ含めた全体のサイズを具体的にpx数で指定することになるため、指定先に複数の文字サイズが混在している場合に均等な余白が取れない（トータルのpx数が固定なので大きいフォントの文字の余白が狭くなる。）

・small　タグだけでとりあえず周りより一回りフォントが小さくなる。でも別途サイズ指定するのが推奨っぽい。

・divタグの意味　グループとしてブロックレベル要素として扱うためのタグ。それ自体に全体の中での見出し、記事など校正面での意味はない。div内外のものは別のブロックになるので、自動的に改行される。テキストだと文章そのものの装飾ではなくて全体の配置等の指定にはあえてdivタグ使っているみたい。（5-2-1ページ中央揃えなんかは囲む範囲がbodyタグと全く同じ。）
改行しない、ブロックレベル要素として独立させたくない時はspanタグ。文章中一部のフォントを変える等の目的の場合はこっち。

・box-sizing　ボックスの内側にどの要素まで含めるか指定。デフォルトはcontent-box=内容のみをボックスとする。他に指定できるのはborder-boxのみ。罫線もボックスに含めることで罫線の幅を全体幅の計算中に考えなくてよくなる。
テキストでは、全体の幅を固定、その中の子要素の幅を指定して要素と要素の間に罫線を引いた時に幅の調整に使用。

・floatとclear　セット。floatは指定したボックス要素に対して、そのボックス要素が所属するボックス内で左右の配置を決める。
ボックスXのなかにA・B・C・Dが順にあった場合、Aにfloat:leftをかけると動きとしてAがX内で左、何もしなければB-D全部右に行く。
何か要素を左に配置するのには右に行く要素もないといけない。（当たり前だけど）→とりあえず全部右いっとけ。的な感じ？
えーでもなんでfloatさせた要素の入ったボックスの外の要素まで回り込むのか。。なんかもやる。
とりあえず、右に配置したいものにはfloat:rightをかけて、それに対して左にしたいも・inheritキーワード　=親要素に準ずる。
テキストではcolorプロパティで出てきてるけど、何のプロパティでも使えるらしい。
罫線の細かい指定とかいちいち同じこと書かなくても、親要素を継承したければinheritだけでOK。
調べたところ、そもそもプロパティの中に親要素から子要素に継承される継承プロパティと非継承プロパティがあるらしい。
調べたサイトでは継承プロパティの一般例にcolor、非継承プロパティの一般例にborderが挙がっていた。
colorが継承されるのはわかるけど、borderの継承されないというのがよくわからなかったので色々試してみたところ

■html
<p class="test">この段落には<em>強調されたテキスト</em>があります。</p>
■css
.test {
    border: medium solid;
    padding:30px;
}
としてみると全体が大きくフレームで囲まれた。(pタグにしかborderがかかってない)
試しに
css
.test em{
    border:inherit;
}
を書き加えてみると、フレームの中にemタグの部分が二重にフレームで囲まれた表示になった。
確かにborderがデフォルトで継承されたら困ることがわかった。。
inheritを加えると、非継承プロパティの指定も引き継げることになる。
ちなみに継承プロパティも非継承(初期値になる)にしたい場合はinitial。使う場面いまいち思いつかないけど。。
href="#・・・"で指定のページ内のidに飛べる。トップに戻る。等。
戻り先指定で混乱しないように、戻す先としてリンク貼る場合はid属性推奨。のはfloat:left、左右配置の下に続けたい要素に対してclear:bothをかけることはわかった。
試してみたところ、後続要素の1つにclear:bothかけたらD要素もそのまま回り込まずに行けたので、途中で一個かけたら以降全部回り込まなくなるらしい。

・clearfix 　難しいー。テキストの122Pの赤枠が上に固まってるのは、pagebody内の要素が全部floatしちゃってボックスの高さがなくなってるからっぽい（検証でheightも0になってた。）
height0のボックスからfloatした要素2つが浮いてボックスの高さ以上の高さを取ってるから、marginも効いてない。。のかな。。（自信ない）
色付けしたりして試しつつじっくり読んだので自分の言葉でメモ。
フローティングボックスは親要素のフレームのサイズ決めに関与できない。（名前の通りフレームから浮いてる感じ）でもボックス内で重なって表示とかにはならない。
そこに、floatしたボックスの親要素（今回はpagebody）の:afterでcontentを一個作り、なおかつそれをボックス指定することで、親要素の中の最後に一個ボックスができる。
で、それめがけて回り込み防止することでその最後尾ボックスが親要素内でfloatされずに一番下に固定される。
今まで高さ確保していた要素がfloatで逃げて高さ０になってたのがfloat部分より下に最後尾ボックスが来ることで、
親ボックスの大きさが最後尾ボックスの位置まで認識されるようになって、ちゃんと全要素囲んだフレームになる。
みたいなイメージ。

 
